Do you have what it takes to stop me?
මාව නවත්තන්න ඔයාට පුළුවන්ද?
Just as
ඒ වගේම
Askeladd did back then?
ඒ කාලේ ඇස්කෙලාඩ් එහෙම කළාද?
Please leave, Thorfinn.
කරුණාකරලා යන්න, තෝර්ෆින්.
You're a strange guy, but I don't want to kill you.
ඔයා අමුතු මිනිහෙක්, ඒත් මට ඔයාව මරන්න ඕන නෑ.
This is how the world works.
ලෝකය ක්‍රියාත්මක වන්නේ මෙහෙමයි.
In the end, whoever has more power always gets their way.
අවසානයේදී, වැඩි බලයක් ඇති ඕනෑම කෙනෙකුට සෑම විටම ඔවුන්ගේ මාර්ගය ලැබේ.
Damn Vikings…
අපරාදේ වයිකින්ස්...
How foolish of you, my son.
ඔයා කොච්චර මෝඩද මගේ පුතා.
You're still hesitant of becoming a full-fledged king?
ඔබ තවමත් පූර්ණ රජෙකු වීමට පසුබට වෙනවාද?
Why did you reveal your honest feelings
ඔයා ඇයි ඔයාගේ අවංක හැඟීම් හෙළි කළේ?
to such lowly people?
මේ වගේ පහත් මිනිස්සුන්ටද?
I hope you didn't think that you could possibly understand each other.
මම හිතන්නේ ඔයාට එකිනෙකා තේරුම් ගන්න පුළුවන් වෙයි කියලා ඔයා හිතුවේ නැහැ.
They are a pitiful flock of sheep.
ඔවුන් අනුකම්පා සහගත බැටළු රැළකි.
You are a lone shepherd.
ඔබ තනි එඬේරෙක්.
You raise them, cull them, and skin them.
ඔබ ඒවා උස්සනවා, කපලා දානවා, හම ගහනවා.
The work of a shepherd cannot be understood by the sheep.
එඬේරෙකුගේ කාර්යය බැටළුවන්ට තේරුම් ගත නොහැක.
You rule over them, that's all there is to it.
ඔයාලා එයාලව පාලනය කරන්න, එච්චරයි තියෙන්නේ.
That is the best thing you can do for the sheep.
බැටළුවන් වෙනුවෙන් ඔබට කළ හැකි හොඳම දේ එයයි.
Canute…
කැනූට්…
If you intend to use your authority to forcefully get your way…
ඔබේ අධිකාරිය බලහත්කාරයෙන් ඔබේ මාර්ගය ලබා ගැනීමට භාවිතා කිරීමට ඔබ අදහස් කරන්නේ නම්...
Kill him.
ඔහුව මරන්න.
That man is a threat.
ඒ මිනිහා තර්ජනයක්.
One sheep can confuse the flock
එක් බැටළුවෙකුට රැළ අවුල් කළ හැකිය
and send them running off a precipice.
සහ ඔවුන්ව ප්‍රපාතයකින් පලවා හරින්න.
I will…
මම…
Kill him.
ඔහුව මරන්න.
Fulfill your duty as the king.
රජෙකු ලෙස ඔබේ යුතුකම ඉටු කරන්න.
I will…
මම…
run.
දුවනවා.
Run?
දුවන්නද?
That's it?
ඒක තමයි?
That's all?
එච්චරයි?
What else can I do?
මට වෙන මොනවද කරන්න පුළුවන්?
Do you want us to kill each other here or what?
අපි මෙතන එකිනෙකාව මරනවටද ඔයා කියන්නේ, නැත්තම් මොකක්ද?
The paradise you speak of
ඔබ කියන පාරාදීසය
saves the majority
බහුතරය ඉතිරි කරයි
and oppresses a few.
ස්වල්ප දෙනෙකුට පීඩා කරයි.
That's the way it is, right?
ඒක එහෙම තමයි නේද?
I can't say if that is good or bad.
ඒක හොඳද නරකද කියලා මට කියන්න බෑ.
And I have no right to condemn your recklessness.
ඔබේ නොසැලකිලිමත්කම හෙළා දැකීමට මට අයිතියක් නැත.
So I have no choice but to run away.
ඉතින් මට පැනලා යනවා ඇරෙන්න වෙන විකල්පයක් නෑ.
-Einar, let's go. -You are excellent.
-අයිනාර්, අපි යමු. -ඔයා විශිෂ්ටයි.
As a warrior.
රණශූරයෙකු ලෙස.
You must have other options.
ඔබට වෙනත් විකල්ප තිබිය යුතුය.
Did you
ඔයා කළාද
appear before the emperor
අධිරාජ්‍යයා ඉදිරියේ පෙනී සිටින්න
just to admonish me?
මට අවවාද කරන්න විතරද?
You got your face swollen for that?
ඒකටද ඔයාගෙ මූණ ඉදිමුණේ?
And it was all a waste.
ඒ සියල්ල නාස්තියක් විය.
Goodbye,
ආයුබෝවන්,
Your Majesty.
උතුමාණනි.
So many…
මෙතරම්…
So many people want to bargain with me.
ගොඩක් අය මාත් එක්ක කේවල් කරන්න කැමතියි.
Some even try to set me up.
සමහරු මාව රවට්ටන්නත් හදනවා.
But…
නමුත්…
What is up with you?
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
You are such an idiot!
ඔයා මහ මෝඩයෙක්!
You have nothing up your sleeve?
ඔයාගෙ අතේ කිසිම දෙයක් නැද්ද?
You came here completely unarmed and you got beaten to a pulp
ඔයා මෙතනට ආවේ සම්පූර්ණයෙන්ම නිරායුධව, ඔයාට හොඳටම ගැහුවා.
just to tell me to stop seizing this farm?
මේ ගොවිපල අල්ලන එක නවත්තන්න කියන්නද?
Is it that funny?
ඒක ඒ තරම් විහිළුවක්ද?
It is.
එය.
This is the stupidest peace negotiation I've ever experienced.
මේක තමයි මම කවදාවත් අත්විඳපු මෝඩම සාම සාකච්ඡාව.
You're going to run, huh?
ඔයා දුවන්නයි යන්නේ, හරිද?
Yeah.
ඔව්.
Someone like him
එයා වගේ කෙනෙක්
can come from Vikings, huh?
වයිකින්ස් වලින් එන්න පුළුවන් නේද?
What a beautiful man.
මොනතරම් ලස්සන මිනිහෙක්ද.
You will turn your back on conflict.
ඔබ ගැටුමට පිටුපානු ඇත.
Then run to where?
එහෙනම් කොහෙද දුවන්නේ?
Somewhere other than here.
මෙතනින් එහාට කොහේ හරි.
I can't tell you about it.
මට ඒ ගැන ඔයාට කියන්න බෑ.
My territory is constantly expanding.
මගේ භූමිය නිරන්තරයෙන් පුළුල් වෙමින් පවතී.
In time,
කාලයාගේ ඇවෑමෙන්,
my authority may reach there too.
මගේ අධිකාරියත් එතනට එන්න පුළුවන්.
I'll keep running as long as I can.
මට පුළුවන් තරම් කාලයක් මම දුවනවා.
As long as there is a place to run to,
දුවන්න තැනක් තියෙන තාක් කල්,
I will not fight.
මම සටන් කරන්නේ නැහැ.
I will build a land of peace
මම සාමයේ දේශයක් ගොඩනඟන්නෙමි.
in a place out of the king's reach,
රජුට ළඟා විය නොහැකි ස්ථානයක,
using an approach different from you.
ඔබට වඩා වෙනස් ප්‍රවේශයක් භාවිතා කිරීම.
For the people who cannot
නොහැකි මිනිසුන් සඳහා
live in the world you create.
ඔබ නිර්මාණය කරන ලෝකයේ ජීවත් වන්න.
For your sake, and my sake as well.
ඔබ වෙනුවෙන්, ඒ වගේම මගේ යහපත වෙනුවෙන්.
Are you saying that you will fill in the gaps
ඔයා කියන්නේ හිස්තැන් පුරවනවා කියලද?
that my project can't fill?
මගේ ව්‍යාපෘතියට පුරවන්න බැරිද?
Are you capable of that?
ඔබට ඒ සඳහා හැකියාව තිබේද?
My power is much smaller compared to yours.
මගේ බලය ඔබේ බලයට වඩා බොහෝ සෙයින් කුඩායි.
I can't handle a gap that is too big.
මට ඕනෑවට වඩා විශාල පරතරයක් දරාගන්න බැහැ.
If you continue to persecute people like this,
මේ වගේ මිනිස්සුන්ට හිංසා පීඩා කරන එක දිගටම කළොත්,
nobody will be able to help you anymore.
කිසිවෙකුට තවදුරටත් ඔබට උදව් කිරීමට නොහැකි වනු ඇත.
So you better try your best too.
ඉතින් ඔබත් ඔබේ උපරිමය උත්සාහ කිරීම හොඳය.
Don't give me more work to do.
මට තවත් වැඩ කරන්න දෙන්න එපා.
My goodness…
අනේ දෙවියනේ...
You really learned how to use your words.
ඔයා ඇත්තටම වචන පාවිච්චි කරන හැටි ඉගෙන ගත්තා.
I wonder who you got that from.
මට කල්පනා වෙනවා ඔයා ඒක කාගෙන්ද ගත්තේ කියලා.
Interesting.
සිත්ගන්නා සුළුයි.
This is the most difficult peace negotiation I've ever experienced.
මෙය මා කවදා හෝ අත්විඳ ඇති දුෂ්කරම සාම සාකච්ඡා වේ.
What… in… the world?
ලෝකයේ... මොකක්ද?
Even the ships are gone?
නැව් පවා ගිහින්ද?
Where did you go, King Canute?
ඔයා කොහෙද ගියේ කැනූට් රජතුමනි?
This is ridiculous!
මේක විහිළුවක්!
We still haven't settled this!
අපි තාම මේක විසඳගෙන නෑ!
Floki was grumbling.
ෆ්ලෝකි මැසිවිලි නඟමින් සිටියේය.
He can't comprehend why we're withdrawing from the farm.
අපි ගොවිපලෙන් ඉවත් වෙන්නේ ඇයි කියලා එයාට තේරෙන්නේ නැහැ.
Are you also unhappy about it, Wulf?
ඔයාත් ඒ ගැන අසතුටින්ද, වුල්ෆ්?
Not at all.
කොහෙත්ම නැහැ.
I will call off our plans of requisitioning other farms as well.
අනෙකුත් ගොවිපලවල් ද ඉල්ලා සිටීමේ අපගේ සැලසුම් මම අත්හිටුවමි.
I'd feel bad if I gave Thorfinn more work to do.
තෝර්ෆින්ට තව වැඩ කරන්න දුන්නොත් මට දුක හිතෙයි.
Up until now,
මේ දක්වා,
I thought you were the only one
මම හිතුවේ ඔයා විතරයි කියලා.
who was fighting alongside me.
මාත් එක්ක සටන් කරපු කෙනෙක්.
But today,
නමුත් අද,
I found a new comrade.
මට අලුත් සහකරුවෙක් හම්බුනා.
After this, Canute
මෙයින් පසු, කැනූට්
disbanded the Danish troops that were
ඩෙන්මාර්ක හමුදා විසුරුවා හැරියේය
stationed in England and proving to be a financial burden.
එංගලන්තයේ ස්ථානගත කර ඇති අතර මූල්‍යමය බරක් බව ඔප්පු වේ.
Ultimately, Canute's personal force of Danish troops
අවසානයේ, කැනූට්ගේ ඩෙන්මාර්ක හමුදාවල පුද්ගලික බලකාය
was reduced to one fleet of just 16 ships.
නැව් 16 කින් යුත් එක් බලඇණියකට අඩු කරන ලදී.
However, they did not face any rebellions within England
කෙසේ වෙතත්, ඔවුන් එංගලන්තය තුළ කිසිදු කැරැල්ලකට මුහුණ දුන්නේ නැත.
like they anticipated.
ඔවුන් අපේක්ෂා කළ පරිදි.
Because Canute relinquished military power,
කැනූට් හමුදා බලය අත්හැරිය නිසා,
the peers of England came to see Canute's trust.
එංගලන්තයේ සම වයසේ මිතුරන් කැනූට්ගේ විශ්වාසය බැලීමට පැමිණියහ.
The relationship between the conqueror and the conquered
ජයග්‍රාහකයා සහ පරාජිතයා අතර සම්බන්ධතාවය
was starting to change.
වෙනස් වීමට පටන් ගෙන තිබුණි.
It feels good.
ඒක හොඳට දැනෙනවා.
As long as you're alive…
ඔබ ජීවතුන් අතර සිටින තාක් කල්...
you can start again…
ඔබට නැවත ආරම්භ කළ හැකිය ...
Why do I have to live?
මම ජීවත් විය යුත්තේ ඇයි?
Thorfinn…
තෝර්ෆින්...
-You're all better now? -Yeah.
- දැන් ඔයාලා ඔක්කොම හොඳින්ද? -ඔව්.
I'm still a little wobbly,
මම තාමත් ටිකක් වෙව්ලනවා,
but I'm okay.
නමුත් මම හොඳින්.
Stop being so reckless.
ඔච්චර නොසැලකිලිමත් වෙන එක නවත්තන්න.
Sorry.
සමාවන්න.
Are you going, Thorfinn?
ඔයා යනවද, තෝර්ෆින්?
To a land on the other side of the sea?
මුහුදෙන් එහා පැත්තේ ඉඩමකටද?
It's Vinland.
ඒ වින්ලන්ඩ්.
Vinland…
වයින් රට...
At that moment,
ඒ මොහොතේ,
when Arnheid
ආර්න්හයිඩ් විට
took her last breath,
ඇගේ අවසන් හුස්ම හෙළුවා,
I couldn't give an answer right away.
මට එකපාරටම උත්තරයක් දෙන්න බැරි වුණා.
Why
ඇයි
do they have to live?
ඔවුන් ජීවත් විය යුතුද?
These souls
මේ ආත්මයන්
live through hell and seek peace in death.
නිරයේ ජීවත් වී මරණයෙන් සාමය සොයන්න.
What can you possibly say to them?
ඔබට ඔවුන්ට කුමක් කිව හැකිද?
I want a world where we can tell them to live.
මට ඕන එයාලට ජීවත් වෙන්න කියන්න පුළුවන් ලෝකයක්.
A place where we can confidently say that to people who don't have
නැති අයට අපිට විශ්වාසයෙන් කියන්න පුළුවන් තැනක්
any escape other than death.
මරණය හැර වෙනත් ඕනෑම ගැලවීමක්.
A place that overshadows the appeal of death.
මරණයේ ආයාචනය යටපත් කරන ස්ථානයක්.
I want that in our world.
මට ඒක අපේ ලෝකෙදි ඕන.
That is all…
එච්චරයි…
That is all we ever wanted.
අපිට කවදාවත් ඕන වුණේ ඒක විතරයි.
I can't back down.
මට පසුබසින්න බැහැ.
If it doesn't exist…
එය නොපවතින්නේ නම්...
If it's not there, I'll make it.
ඒක එතන නැත්නම්, මම ඒක කරනවා.
Einar…
අයිනාර්…
Come with me, my brother.
මාත් එක්ක එන්න මගේ සහෝදරයා.
We're going to make a land of peace in Vinland.
අපි වින්ලන්ඩ් වල සාමයේ දේශයක් හදන්න යනවා.
Somewhere we can proudly tell Arnheid about.
අපිට ආඩම්බරයෙන් ආර්න්හයිඩ්ට කියන්න පුළුවන් තැනක්.
Let's do it, my brother. Let's go to the other side of the sea
අපි ඒක කරමු මගේ සහෝදරයා. අපි මුහුදේ අනෙක් පැත්තට යමු.
and create a land where there are no slaves or war.
වහලුන් හෝ යුද්ධ නොමැති දේශයක් නිර්මාණය කරන්න.
For Arnheid.
ආර්න්හයිඩ් වෙනුවෙන්.
Are you sure
ඔයාට විශ්වාස ද
you're okay with this?
ඔයා මේකට කැමතිද?
It wasn't my place to do that anyway.
කොහොමත් ඒක කරන්න මට සුදුසු තැන ඒක නෙවෙයි.
I'll tell the master and everyone else
මම මාස්ටර්ටයි අනිත් හැමෝටමයි කියන්නම්.
that the young master was the one who persuaded the king.
රජුට ඒත්තු ගැන්වූයේ තරුණ ස්වාමියා බව.
That'll be great.
ඒක නියමයි.
You can leave Arnheid's grave to me.
ඔයාට ආර්න්හයිඩ්ගේ සොහොන මට දෙන්න පුළුවන්.
I will protect it.
මම එය ආරක්ෂා කරමි.
Thank you so much.
ඔයාට බොහෝම ස්තූතියි.
It's nothing.
එහි දෙයක් නැත.
Thorfinn, I want to become like you.
තෝර්ෆින්, මට ඔයා වගේ වෙන්න ඕන.
I want to become
මට වෙන්න ඕන
a real man who is strong and kind, like you.
ඔබ වගේ ශක්තිමත් හා කරුණාවන්ත සැබෑ මිනිසෙක්.
Olmar, I heard
ඔල්මාර්, මට ඇහුණා.
that you made the decision to stop fighting.
ඔයා සටන් නවත්තන්න තීරණය කළා කියලා.
That is a wonderful thing.
ඒක නම් අපූරු දෙයක්.
It took me 15 years.
මට අවුරුදු 15ක් ගියා.
But…
නමුත්…
I finally know what I am supposed to do.
මම අන්තිමට දන්නවා මම මොකක්ද කරන්න ඕනේ කියලා.
This is a wonderful farm.
මේක අපූරු ගොවිපළක්.
Please get it back on its feet and protect it.
කරුණාකර එය නැවත දෙපයින් තබා ආරක්ෂා කරන්න.
Old master,
පැරණි ස්වාමියා,
thank you very much.
ඔයාට බොහෝම ස්තූතියි.
You always helped us out.
ඔයා හැමදාම අපිට උදව් කළා.
I told you, it was just part of our contract.
මම ඔයාට කිව්වා, ඒක අපේ ගිවිසුමේ කොටසක් විතරයි කියලා.
There is nothing for you to thank me for.
ඔයා මට ස්තූති කරන්න දෙයක් නෑ.
I wish they took at least one silver mark.
අඩුම තරමේ එක රිදී ලකුණක්වත් ගත්තා නම් කියලා මම හිතනවා.
Thorfinn! Einar!
තෝර්ෆින්! එයිනාර්!
My name is Roald! I am Roald, son of Grim!
මගේ නම රෝල්ඩ්! මම රෝල්ඩ්, ග්‍රිම්ගේ පුතා!
Thank you, Roald!
ස්තූතියි, රෝල්ඩ්!
I wish you all the best!
මම සියල්ල සාර්ථක වෙන්න කියලා ඔයාට ප්රාර්ථනා කරනවා!
Come here.
මෙහේ එන්න.
Good boy.
හොඳ කොල්ලා.
ENGRAVE IT
එය කැටයම් කරන්න
ENGRAVE IT UPON YOUR BODY ENGRAVE IT UPON THE LAND
ඔබේ ශරීරය මත කැටයම් කරන්න, භූමිය මත කැටයම් කරන්න
ENGRAVE IT UPON THE SEA
එය මුහුද මත කැටයම් කරන්න
ENGRAVE IT UPON YOUR LOOT ENGRAVE IT UPON YOUR ENEMY
ඔබේ කොල්ලය මත එය කැටයම් කරන්න ඔබේ සතුරා මත එය කැටයම් කරන්න
ENGRAVE IT
එය කැටයම් කරන්න
Hey, when are you going to start working, Boss?
හේයි, ඔයා කවද්ද වැඩ පටන් ගන්නෙ, ලොක්කා?
-Come on! -Oh, quit yapping.
-එන්න! -ඔහ්, කෑ ගහන එක නවත්තන්න.
I was just taking a break.
මම විවේකයක් ගනිමින් හිටියා.
I'll show you how to really work a field.
ක්ෂේත්‍රයක ඇත්තටම වැඩ කරන්නේ කොහොමද කියලා මම ඔයාට පෙන්වන්නම්.
Oh, then why don't you show us?
ඔහ්, එහෙනම් ඇයි ඔයා අපිට පෙන්නන්නේ නැත්තේ?
I'll finish this before you know it.
ඔයා දැනගන්න කලින් මම මේක ඉවර කරන්නම්.
ENGRAVE ITS TEXTURE UPON ME
එහි වයනය මා මත කැටයම් කරන්න
My life
මාගේ ජීවිතය
has always been about enduring,
සැමවිටම විඳදරාගැනීම ගැන,
I thought the countless hardships were part of living in this world.
මේ ලෝකයේ ජීවත් වීමේ කොටසක් ලෙස මම සිතුවේ අසංඛ්‍යාත දුෂ්කරතා ය.
Would you have guessed that
ඔයා ඒක අනුමාන කළාද?
we would meet people like those two, Arnheid?
අපිටත් ඒ දෙන්න වගේ අයව මුණගැහෙයිද ආර්න්හයිඩ්?
They're on their way…
ඔවුන් එන ගමන්...
to a world that we can't even imagine.
අපිට හිතාගන්නවත් බැරි ලෝකයකට.
To a place other than here.
මෙතනින් එහාට වෙනත් තැනකට.
ENGRAVE THAT ENCOUNTER UPON ME
ඒ හමුවීම මා මත කැටයම් කරන්න
"Hometown."
"උපන් ගම."
Subtitle translation by: Kiko Morita
උපසිරැසි පරිවර්තනය: කිකෝ මොරිටා විසිනි